成都诸葛资本投资有限责任公司
投资管理制度（ 试行 ）
第
一
章
总则
第一条
 为规范成都诸葛资本投资有限责任公司（ 以下简称“诸葛资本公司”）及下属全资、控股公司以及管理基金（ 以下简称“下属公司”）的投资行为，根据《中华人民共和国公司法》、 《中华人民共和国企业国有资产法》、国务院国资委《关于印发 <国有企业参股管理暂行办法>的通知》（ 国资发改革规〔2023〕 41 号）、《成都市属国有企业经营投资容错纠错试行办法》（成国资工委发〔2022〕75 号）、《武侯区区属国有企业私募投资基金监督管理暂行办法》（成武府办发〔2023〕4 号 ）、《武侯区属国有企业投资监督管理办法》（成武府办发〔2023〕19 号）相关规定，结合诸葛资本公司《 “ 三重一大”事项决策实施办法（试行）》有关要求和诸葛资本公司实际，制定本制度。
第二条
 本制度所称投资是指诸葛资本公司及下属公司在境内外从事的股权投资、固定资产投资和其他投资行为，包含下属公司管理基金及参与基金对外投资事项。
第三条
 本制度所称主业是指诸葛资本公司依据功能定位和发展战略规划确定并经区国资监管局确认的主要经营业务及培育主营业务；非主业是指主业及培育主业以外的其他经营业务。
第四条
 投资活动应该遵循以下基本原则：
投资应当服务国家、省、市、区发展战略，体现出资人投资意愿，符合发展规划，聚焦主责主业，推动国有资本不断向关系区域发展的重要行业和关键领域集中，大力培育和发展战略性新兴产业，严格控制非主业投资，严格遵守投资决策程序，遵循价值创造理念，提高投资回报水平，防止国有资产流失。
第五条
 列入区国资监管局发布的《投资项目分类监管清单》 （ 附件1,以下简称 “分类监管清单” ）中，禁止类的投资项目，一律不得投资。
第二章
决策体系
第六条
 列入年度投资计划的以下投资项目需报区政府研究审定：
（ 一）单项投资额超过上一会计年度净资产30%的境内主业投资项目；
（ 二）对非实际控制的企业出资超过5亿元的投资项目（不包括区属国企间股权投资）;
（ 三）投资收购上市公司控制权；
（ 四）单项投资额超过1亿美元的境外主业投资项目；
（ 五）其他需报区政府研究审查的投资项目。
第七条
 列入年度投资计划的以下投资项目需报区国资监管局履行出资人审核把关程序：
（ 一）单项投资额超过上一会计年度净资产1%或5亿元的非主业投资项目；
（二）资产负债率超过管控警戒线的区属国企拟投资的重大投资项目。
第八条
 诸葛资本公司董事会负责以下投资项目的决策（ 以下简称 “ 自主决策类” ）:列入诸葛资本公司年度投资计划，且不属于分类监管清单中规定的投资项目；《武侯区区属国有企业基金业务管理暂行办法》规定由诸葛资本公司决策的投资项目（含基金）。
第九条
 自主决策类报审程序。
符合本制度第八条所列范围的投资项目，在履行诸葛资本公司“ 三重一大”决策流程后，由诸葛资本公司按照《武侯区属国有企业投资监督管理办法》（成武府办发〔2023〕19号）相关要求履行相应报备或报告程序。
第十条
 区国资监管局审核把关类报审程序。
符合本制度第七条所列范围的投资项目，应按规定进行投前准备，在履行诸葛资本公司“ 三重一大”决策流程后，报区国资监管局审核把关并取得其书面反馈意见；投资主体根据意见进行再评估和决策，最终确定是否投资，并将决策情况书面报告区国资监管局。最终决策通过后、具体实施前由诸葛资本公司统一向区国资监管局报备或报告。
第十一条
 区政府研究审定类报审程序。
符合本制度第六条所列范围的投资项目，应按规定准备投资项目资料，在履行诸葛资本公司“ 三重一大”决策流程后，报区国资监管局初审，投资主体根据初审意见对投资项目资料修改完善后，报区政府研究审定。最终决策通过后、具体实施前由诸葛资本公司统一向区国资监管局报备或报告。
第三章
投资计划
第十二条
 诸葛资本公司及下属公司的投资活动应当纳入年度投资计划，未纳入年度投资计划的投资项目原则上不得投资，年中可根据实际情况进行一次调整。经区委区政府同意的项目，可额外列入年度投资计划。
第十三条
 诸葛资本公司及下属公司应严谨对待年度投资计划编制与执行工作，树立年度投资计划的权威性。提高编制年度投资计划的精确性，年度投资规模应与合理的资产负债水平相适应，应有合法资金来源，并不得新增政府隐性债务。
第十四条
 诸葛资本公司及下属公司应当按照企业发展战略规划、区国资监管局确认的主业范围及非主业投资比例，合理确定投资领域、目标、规模、结构，编制年度投资计划，并与年度财务预算相衔接。诸葛资本公司负责分户确认、动态管理诸葛资本公司主业范围及非主业投资比例。诸葛资本公司非主业投资占
年度投资计划总额比重原则上不超过10%,超过10%的应当在年度投资完成情况报告中进行专项说明。
第十五条
 列入年度投资计划的项目，应完成必要的前期工作，具备年内实施的条件。
第十六条
 诸葛资本公司投资职能部门统筹指定年度投资计划后，报经诸葛资本公司党支委会、董事会审议，审核通过的诸葛资本公司年度投资计划应当于每年2月10日前报送区国资监管局。年度投资计划主要包括以下内容：
（ 一）投资主要方向和目的；
（ 二）投资规模及资产负债率水平；
（ 三）投资结构分析；
（ 四）投资资金来源；
（ 五）重大投资项目情况表（包括项目内容、投资金额、实施主体、前期工作进展情况、实施年限等）。
第十七条
 诸葛资本公司应定期对实施、运营中的投资项目进行跟踪分析，针对外部环境和项目本身情况变化，及时进行再决策。如出现影响投资目的实现的重大不利变化时，应研究并启动项目中止、终止或退出机制，并按规定及时报告区国资监管局。诸葛资本公司列入年度投资计划的重大投资项目，经诸葛资本公司再决策后涉及金额调整的，可在计划金额基础上进行不超过10%的幅度调整，并将调整原因及调整内容报送区国资监管局备案。
第四章
管理体系
第十八条
 诸葛资本公司及下属公司投资职能部门具体负责本制度项下投资业务的开展、实施、投后和退出管理，并履行以下职责：
（ 一）统筹制定年度投资与发展计划、投资策略和方案，结合国家、地区经济政策变化及市场行业发展状况的影响，提出调整业务领域及投资方向的意见，确定年度拟投资项目并报入诸葛资本公司年度投资计划；
（ 二）负责项目研判、资本运作、对外合作、联络及谈判等工作；
（ 三）对投资项目进行可行性分析论证，撰写拟投资项目立项及投资方案，开展项目可行性研究、评估和论证等工作；
（ 四）依法合规报请投资决策程序；
（五）开展项目投后及退出管理，完成项目资料归档、备案、事项报告、后评价报告和配合监督检查等工作，对投资形成的资产运营进行监督管理、投后评价汇总等。
第十九条
 诸葛资本公司风控法务部配合投资职能部门开展本制度项下投资业务的合规审查、风险评估，并履行以下职责：
（ 一）配合投资职能部门对项目立项及投资方案进行风险评估，对项目相关材料进行合法合规性审查并提出反馈意见；
（ 二）对于重大项目，配合投资职能部门开展法律尽职调查，对项目法律、合规风险进行梳理研判；
（ 三）复核投资项目相关资料齐全度及投资流程合规性，协助投资职能部门对已投资项目进行投后重大风险监控。
第五章
投资流程
第二十条
 项目入库
项目入库原则上可采取区内职能部门推荐、自主发掘等方式。
第二十一条
 立项及备案
（ 一）项目初步调查
诸葛资本公司应当根据企业发展战略规划，按照区国资监管局确认的主业、非主业投资比例及新兴产业投资方向，选择、确定投资项目（含出资基金）。投资职能部门可通过项目资料收集核查、实地调研、会面洽谈等方式，开展投资项目初步调查，并形成立项请示材料。立项请示材料应由本单位风控法务部提出反馈意见。
（ 二）立项审议
诸葛资本公司申请立项的项目，若项目在年度投资计划内，须报请诸葛资本公司总经理办公会进行立项审议。若项目在诸葛资本公司年度投资计划外，须先行报请诸葛资本公司党支部委员会前置研究后，报请诸葛资本公司总经理办公会立项审议。
诸葛资本公司下属公司申请立项的项目，在诸葛资本公司年度投资计划内的，由下属公司董事会进行立项；项目在诸葛资本公司年度投资计划外的，应先行报诸葛资本公司党支部委员会前置研究，再报下属公司董事会审议后，报请诸葛资本公司总经理办公会立项审议。
（ 三）立项备案
对准予立项的项目，投资职能部门应在投资项目立项后两个工作日内向区国资监管局报备或报告。
第二十二条
 项目尽职调查
（ 一）诸葛资本公司应当做好项目投资、管理、退出全过程的研究论证。对于股权投资项目，应当深入进行技术、市场、财务、法律等方面的可行性研究论证，应开展必要的尽职调查，并按要求履行资产评估或估值程序。对准予立项的项目，投资职能部门应根据立项审议意见及项目实际，按需开展以下一项或多项投资前期工作：
1.可行性研究；
2.资产评估或估值分析；
3.财务尽职调查；
4.审计；
5.法律尽职调查；
6.专家评审；
7.其他类工作。
（ 一）对于投资金额不高于500万元（含）的种子期或初创类项目，经投资职能部门于项目立项时建议并经立项决策机构同意可以采用简化尽职调查流程。
（二）对于本次投资方式为跟投，即投资额不超过领投方（本轮投资额最多的投资主体，下同）投资额，且领投方为国有企业或其所管理的基金、上市公司（市值100亿元以上）或者当领投方为基金时对应基金管理人为最近两年的任一年度清科/投中综合类榜单（早期投资、创业投资、私募股权）排名前30机构，如领投方已聘请具备股权投资尽调、审计、评估、估值资质等三方机构出具报告，诸葛资本公司及下属公司可聘请领投方已选定的第三方服务机构开展投资前期工作。
（ 三）投资职能部门需根据前期工作结果，对项目的投资价值和投资风险形成全面客观的判断，拟定项目投资建议书等投资请示材料，投资请示材料应由本单位风控法务部提出反馈意见。
第二十三条
项目预审
（ 一）诸葛资本公司设立预审委员会（ 即投资评审中心），为董事会最终投资决策提供项目评审把关，非决策机构，在完成项目尽职调查后开展前置研究，项目预审会议委员由诸葛资本公司经营管理层，投资发展部、基金投资部、风控法务部、财务部、内审部部门负责人组成。
（ 二）项目预审会议由由项目投资团队向预审会会议汇报投资建议方案，预审会委员结合项目团队陈述及财务、法律尽职调查报告提出预审问题与意见，项目投资团队进行相应回复与记录，于会后完善项目投资建议方案。
第二十四条
 投资审批
（ 一）诸葛资本公司申请投资审批的项目，须报请诸葛资本公司总经理办公会审议通过后，报诸葛资本公司董事会进行投资审批。
（ 二）下属公司申请投资审批的项目，由下属公司董事会先行进行审议，再报请诸葛资本公司总经理办公会、董事会进行投资审批，最后授权对应基金投资决策委员会委员进行表决（如需）。
（ 三）超出诸葛资本公司内部自主决策范围的项目，应按照本制度第二章第十一条、第十二条相关规定，逐级上报审议。
（ 四）在投资项目履行完毕全部决策审批流程前，诸葛资本公司不得组织实施或进行实际投资，也不得签署具有法律约束力的投资协议、文件。
第二十五条
 投资实施及备案
（一）对通过最终决策的项目，投资职能部门需根据审议通过的项目方案及请示材料，组织实施项目投资工作，并完成投资协议、公司章程（若有）等文件签署。
（二）投资职能部门应做好项目档案留存工作，在完成决策流程后、具体投资实施前及时进行报备或报告流程。
第六章
投后管理
第二十六条
 若投资项目 已完成最终决策主体的全部审议事项及完成交易文件签署及打款程序后，则该项目视为已完成投资，并进入投后管理阶段。投后管理主体主要负责跟踪检查投后管理阶段项目运营情况、持续监控和分析影响项目风险控制的有关因素，定期形成项目相关总结报告及其他投后管理工作报告。原则上，投后管理主体为诸葛资本公司各投资职能部门。项目存在交接的，投后管理工作由项目接收部门承接。
第二十七条
  项目投资后，投资经理应对项目进行定期和不定期的跟踪，以管控投资风险并提供增值服务，定期管理的内容包括以下方面:
(一)原则上至少每周对项目工商信息、舆情舆论进行公开信息检索;
(二)原则上至少每半年对项目进行一次拜访，以便掌握项目即时信息，对于区外项目可采取线上访谈形式:
(三)原则上应及时收集项目季度报表、半年度/年度财务报告及审计报告，具体情形视投资方案及协议执行;
(四)定期制定基金的信息披露季度、半年度、年度报告(托管基金份额由对应的基金管理人制定信息披露报告)。
第二十八条
 投后管理部门/主体应做好项目全过程档案资料管理工作，建立完整的投资项目工作材料档案，并编制投资项目流程合规性清单（ 附件3）,主要包括：项目前期工作材料、项目审批决策材料、实施及备案材料等。
第二十九条
 投后管理部门/主体应依照相关内容格式，自行编制投资项目后评价报告（ 附件4）。后评价报告主要包括：项目综述、年度经营情况、投后管理情况、目标达成度、后评价建议等。
第三十条
 项目综合评价。
（一）为切实监控国有资本投资效益和效能，诸葛资本公司投资职能部门每年依法合规组织开展投资项目综合评价。此综合评价工作可按需聘请具有相应资质和能力的第三方机构实施，但应避免由承担过被评价项目可行性研究或尽职调查的的第三方机构实施。
（ 二）综合评价重点选取范围为诸葛资本公司的以下项目：
1.对外投资设立控股企业，但未直接参与运营的项目；
2.对外参股投资项目；
3.其他重点投资项目。
（ 三）实施综合评价的主体，应在相关评价工作完成时，提交投资项目投后综合评价报告。报告结果将反馈至投资职能部门、
风控法务部、财务部。评价指标主要包括但不限于：流程合规性与完整性、投资有效性、投资合理性等，成功度综合评价等。
第三十一条
 投后管理相关报告的提交与备案。
（ 一）流程合规性自评表
在投资项目的实施备案材料提交后，由诸葛资本公司投资职能部门于三个月内完成项目流程合规性自评并自行存档。
（ 二）后评价报告
投后管理阶段的投资项目，应于每年的1月31日前，完成项目后评价报告，报告期为上一年度1月1日-12月31日。提交后评价报告的项目需至少运行一个完整的会计年度。
（ 三）年度投资完成情况报告
投后管理阶段的投资项目，应于次年1月31日前，完成当年年度投资完成情况报告，并由诸葛资本公司于次年2月10日前报送区国资监管局。年度投资完成情况报告包括但不限于以下内容：
1.年度投资完成总体情况；
2.年度投资效果分析；
3.重大投资项目进展情况；
4.年度投资后评价工作开展情况；
5.计划执行偏离情况；
6.开展专项审计的情况；
7.年度投资存在的主要问题及建议。
第三十二条
 本制度所称外派人员是指诸葛资本公司及下属公司向被投资主体委派的董事、监事、高级管理人员及投资决策委员会委员、观察员（ 以下简称“投委”）等人员，原则上应在投资建议书中将外派人员授权管理方案同步报批。
第三十三条
 外派人员应符合诸葛资本公司人力资源职能部门所明确的任职资格条件。在外派期间，除了按照本制度规定开展工作外，外派人员还应遵照诸葛资本公司人力资源相关管理办法要求认真履职。与本制度有冲突的，以诸葛资本公司人力资源职能部门要求为准。
第三十四条
 项目投后管理事项(基金份额、股权托管事项视同为子基金类投后管理事项)分为重大类投后管理事项和一般类投后管理事项，除重大类投后管理事项以外的投后管理事项均视为一般类投后管理事项。重大投后管理事项具体如下：
（ 一）增加或减少公司注册资本/基金出资；
（ 二）公司分立、合并、变更形式、解散和清算，基金解散、清算；
（ 三）子基金方面涉及设立方案要素实质性调整的事项(如子基金管理人变更、投资金额变化、存续期限调整等);
（ 四）其他对投资主体权益有重大影响的事项。
第三十五条
 派出公司收到外派人员提交的有关资料后，涉及外派人员表决或签批事项，按以下程序分类上报决策：
（ 一 ）一般类投后管理事项
1. 由诸葛资本公司外派人员决策事项原则应报诸葛资本公司总经理办公会审议；
2. 由诸葛资本公司下属公司外派人员决策事项原则应报下属公司董事会审议；
3.如投资协议或方案等另有约定的，在履行上述决策流程后按照约定履行后续决策程序。
（ 二）重大类投后管理事项
1. 由诸葛资本公司外派人员决策事项原则应报诸葛资本公司总经理办公会、董事会审议，并及时向区国资监管局报告；
2. 由诸葛资本公司下属公司外派人员决策事项原则应报下属公司董事会审议，并及时向区国资监管局报告；
3.如投资协议或方案等另有约定的，在履行上述决策流程后按照约定履行后续决策程序。
（ 四）待按相关流程审议决策后， 由外派人员/派出公司在被投资主体股东会、合伙人会议、董事会、投资决策委员会等会议上行使表决权。
第七章
中止、终止和退出机制
第三十六条
 原则上，投资流程阶段的项目，投资职能部门可根据对项目的研判、尽调结果，结合国家、地区经济政策变化及市场行业发展状况的影响，提请研究中止或终止投资项目。
第三十七条
 申请投资中止或终止的项目，投资职能部门须形成项目中止或终止方案，并按前期已过会投资流程，向相关决策机构进行报告。
第三十八条
 项 目中止或终止工作完成后，将项目相关资料原件进行立卷归档，将扫描件（ 电子版） 留存备查。
第三十九条
 原则上， 已完成最终投资决策的项目，投后管理主体可根据项目近年度的会计年度审计报告和最近一期后评价报告结果，结合国家、地区经济政策变化及市场行业发展状况的影响，提请研究退出投资项目，并进行清算退出。
第四十条
 诸葛资本公司项目退出方案报诸葛资本公司总经理办公会、董事会审议通过后，由投后管理主体具体实施，风控法务部、财务部协助履行项目退出程序。诸葛资本公司下属公司作为退出主体的项目，应先行完成下属公司董事会审议后，报诸葛资本公司总经理办公会、董事会审议后实施。
第四十一条
 投后管理主体须在项目退出工作完成，并办结相关工商登记手续后，将退出项目相关资料原件进行立卷归档，将扫描件（ 电子版） 留存备查。
第八章
责任追究
第四十二条
 诸葛资本公司及下属公司人员未严格执行本制度或未履行相应职责致使国有资产损失及其他严重不良后果的，视情节轻重，诸葛资本公司有权根据相关法律法规、内部管理制
度，对相关责任人进行处理。涉嫌犯罪的，将依法移送司法机关处理。
第四十六条
 为建立健全容错纠错机制，对经营管理人员在履职过程中出现的偏差和失误，将按照相关规定进行追责问责，同时参照省市区相关制度及经审批通过的细化方案进行免责及减责处理。
第九章
附则
第四十七条
 本制度由诸葛资本公司投资发展部负责拟制、修改和解释。
第四十八条
 本制度未尽事宜或国家有关法律、法规、上级管理制度更新的，按照国家有关法律、法规相关规定执行。
第四十九条
 本制度自诸葛资本公司董事会审议通过后印发之日起实施。
附件：1.投资项目分类监管清单
2.区属国有企业投资项目备案表